[음악]
찬송가 527장
찬양하시는데 기도드리겠습니다 찬송가
527장
있니다 찬송가 527장 어서
돌아오 어서
돌아오 어서 도라마
지은
죄가
무리
무겁고
크기로
주지 못
담당하고 못
받으시요 우리 주의 넓은
가슴은
하늘보다고
넓어 어서
돌아오 어서도
아마노 우리 주는
[음악]
날마다
기다리신다
밤마다 문
열어놓고
마음조리며
나간 자시
돌아오기만 밤새
기다리신다 어서
돌아오 어서
돌아만 채찍 마 아파
주님의
손으로
때리시고
만저
위로해
주시는 우리 주의 넓은
품으로 어서 돌아서
[음악]
하나님 아버지 감사합니다 무도의
속에서도 하나님께서 새로운 힘을
주시고 우리를 기도의 자리 가운데로
불러주시니 감사드립니다 하나님께서
우리의 아버지 되어 주시고 우리를
영원록 붙드시고 인도하시는 줄로
믿습니다 그런 은혜를 오직 예수
그리스도를 통해 가케 하셨으니 우리는
예수님을 붙으며 예수님의 이름으로
기도하면서 우리 안에 있는 영원한
생명과 구원으로 인하여서 참 자유와
기쁨을 얻게 하여 주시옵소서 하나님
아버지이 세상가운데 살면서 삶속에서과
어려움을 겪으면서 소망을 잃어가는
영혼들이 있습니다 영혼의 목자되신
예수 그리스도께 나와 하나님께서
영원토록 붙드시고 인도하신다는 믿음을
가질 수 있도록 인도하여 주시옵소서
그래서 삶이 새롭게 변화되는 것을
경험하게 하시고 능력 없는 자에게
하나님께서 능력이 되어주시고 소망이
없는 자에게 소망이 되어주셔서 바랄
수 없는 것들을 바라는 자들에게
진정으로 바라는 것들이 이루어지는
역사를 허락하여 주시
라 족을 쌍
곳곳에 아라고 말씀하는 주님의
을하며 예수 그리스도로 말미암
구원받고 새생명을 얻게하여 주시옵소서
한국교회를 사용하여 주셔서 교회를
통서 하나님의 말씀을 들으며 한 생을
얻는을 발견하며
즐거워하도록이 교회을 사용하 주시기를
간절히 원합니다 아버
예를니다 를통해 복음을 듣게 하여
주시고 하나님 말씀의 기쁨을 알게
하여 주시고 하나님의 은혜로 우리의
인생 가운데 소망이 있다라는 것을
알게 되는 그런 축복의 통로로 우리
교회를 사용하여 주시옵소서 성도들을
붙들어 주셔서 하나님만이 참
소망되시는 은혜를 발견하게 하여
주시고 어려운 상황도 잘 이겨 나가며
돌파하는 성도들이 될 수 있도록
역사하여
주시옵소서 어려운 상황 가운데서도
하나님의 계획하심과 일하심이 있음을
믿고 인 하는 성들이 되게하여 주시고
육신의 연약함으로 인해 기도하는
성도들이 있습니다 하나님께서 고쳐
주실 줄로 믿습니다 하나님 병을
치유하여 주시옵소서 일상의 삶을
하나님께서 붙들어 주시기를 간절히
원합니다 하나님 또 날에 대한
두려움과 아버지 마음에 근심 있는
성도들이 있습니다 주 예수
그리스도께서 함께하실 때 하나님께서
그 마음의 근심을 제거하여 주시고
평안한 마음을 주시고 밤에 잠도 잘
다게 하여 주시고 하나님으로 인하서
소망을 가지고 인내하며 나가는
승리하는 성도가 될 수 있도록
역사하여 주시옵소서 하나님 아버지
여러 가지 삶의 문제로 또한 기도
제목을 올려드립니다 하나님께서 반드시
선한 길로 인도하여 주실 줄로
믿습니다 우리의 믿음이 하나님께
있습니다 우리는 할 수 없사오나
하나님께서 하실 줄로 믿사오니 그
믿음을 가지고 기도함으로 하나님께
올려
아무것도 염려하지 말고 담한 모든
일에 기도와 고로 우리 모든 것을
하나님 앞에 아래서 그리스도의 평강이
우리의 마음을 다스리는 것을 경험할
수 있도록 인도하여 주시고 우리의
인생과 모든 기도하는 것 가운데
소망이 있게 하여 주시옵소서
감사드리며 예수님 이름으로
기도드립니다
아멘 우리에게 주시는 하나님의 말씀은
로마서 5장 1절부터 11절까지
말씀입니다 로마서 5장 1절부터
11절까지
우리 같이 하나님의 말씀을 봉하도
하겠습니다 그러므로 우리가 믿음으로
의롭다 하심을 받았으니 우리 주 예수
그리스도로 말미암아 하나님과 화평을
누리자 또한 그로 말미암아 우리가
믿음으로서 있는이 은혜에 들어감을
얻었으며 하나님의 영광을 바라고
즐거워하느니라 다만 이뿐 아니라
우리가 환란 중에도 즐거워하나니이는
환은 인내를 인는 연는 소망을이는 줄
로라 소망이 우리를 부끄럽게 하지
아니함은 우리에게 주신 성령으로
말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에
부바 됨이니 우리가 아직 연약할 때
기약대로 그리스도께서 경건하지 않은
자를 위하여 죽으셨도다 의인을 위하여
죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여
용감히 죽는 자가 호 있거니와 우리가
아직 죄인되었을 때 그리스도께서
우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서
우리에 대한 자기의 사랑을
라 그러면 이제 우리가 그의 피로
말미암아 의롭다하심을 받았으니 더욱
그로 말미암아 진노하심에서 구원을
받을 것이니 곧 우리가 원수 되었을
때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아
하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게
된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로
말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐
아니라 이제 우리로 화목하게 하신
우리 주 예수 그리스도로 말미암아
하나님 안에서 또한 즐거워 하느니라
아멘 어 복음을 이제 잘 아는 것이
굉장히 중요합니다 복음을 알게 될 때
우리의 삶의 그런 방식들 신앙의
생활들이 송두리째 바뀌게 되는 것을
볼 수가 있습니다 그래서 우리의
신앙의 모습을 보면 우리가 복음을
제대로 아는지 아니면 복음이 아닌
다른 것을 의지하면서 나가는지를
그거를 볼 수가 있는 것이죠
어 그래서 어 복음을 제대로 아는 사
사람의 삶이
어떠한지 그것이 이제 나오는 거죠
그래서 어 열매를 보고에 무엇이
제대로 뿌려졌는데 볼 수가 있습니다
그죠
예에 씨을
심으면에 그 무슨 씨을 심었냐고 그
열매가 해당되는 열매가 나타나게 되죠
그래서 복음을 알고 있고 믿음으로
사는 사람들은 어 어떤 열매를 맺게
되느냐 어떤 삶이 되느냐 그것이 이제
나와 있습니다 5장 1절에 보면
그러므로 우리가 믿음으로 의롭다
하심을 받았다 우리가 하나님께서 무죄
판결을 해 주시고 어 의인이 되어야
구원을 받잖아요 어 무죄 그래
풀려나고 어 무죄인
사람들만이 하나님의 자녀가 될 수가
있습니다 근데 그거는 뭐로 가능해요
믿음으로 말미암아서 가능하다
예수 그리스도를 믿음으로 말미암아
그니까 우리가
죄인이었을 다 지어지고 죽으셨으니
예수님 예수님이 다 짊어지고 우리를
위해서 죽으셨기 때문에 우리가 예수
그리스도를 믿음으로 말미암아서 의롭다
하심을
받았는데 그렇게 되니까 어떤 결과가
나타나냐 우리 주 예수 그리스도로
말미암아 어떻게 된다고요 하나님과
화평을
리자 예수 그리스도로 말미암아서
하나님과 내가 어떻게 됩니까 화평을
유리자 하나님과 내
가운데 그 두려워하지 아니하고 어
마음껏 교재가 있는 상태예요 그러니까
하나님과 화목하게 된 상태 근데
아버지와 아들 사이에 장애물이 있어요
없어요 없단 말이죠 자녀 사이에
장애물이 없고 정말로 서로가 서로에
대해서 아 친밀하고
아주
평화롭고 완전한 그런 교재가 있는
상태 그거를 이제 화평이 이야기를
합니다 자 하나님에 대해서 우리가
하나님 앞에 서면 어 두려울 수밖에
없습니다 그 아담과 하와가 죄를
범하니 하나님만 보면 어떻게 돼요
피하고 싶죠 예 숨어요 죄지으면 숨
씁니다 근데 죄를 안 지으면 어떻게
됩니까 떳떳하지 예 그러니까 저도
이제에 이렇게 살다 보면 저를 아주
슬슬 슬슬 피하는 성도들도 가끔씩
나타냅니다 그러면
뭐가 뭐 굉장히 그 사람이 저를 이제
두려워 가지고 막 피해요 그러면 뭐가
대화가 아주 뭐 농담도 못 하고 그죠
뭐 아주 자유로움이 없어요 우리 친구
만날 때가 좋은게 뭡니까 친구가 나를
완전히 받아 줄 거라고 생각하니까
너무 친구랑 같이 있는 시간이
좋잖아요 그죠 근데 죄를 지우면
어떻게 됩니까 아 친했던 친구가
갑자기 나를 피하네 예 그러면서
거리가 멀어지게 되고 그 가운데
기쁨과 즐거움과 안심과 평안한 것이
다 없어지게 되는 거죠 죄라는게
이렇게 됩니다 근데 죄의 문제를
해결하지 아니하고 하나님 앞에
나아가면 어떻게 됩니까 첫 번째
자기가 떳떳하지 못하니까 어떻게
됩니까 자기가 먼저 숨어 버려요
하나님이 숨는게 아니라 자기가
숨어버리고 그다음에 죄의 모습을
가지고 딱 나갈 때 하나님께서
완전하고 의로우신 또 심판장 이시고
또 그러신 분이시기 때문에 죄를 가진
사람이 하나님 앞에 제대로 설 수
있겠습니까 못 쓰겠습니까 못서는 거죠
두려고 떠는 거예요 경찰도
마찬가지잖아요 죄를 안 지으면 경찰
아저씨 아유 고생 만하세요 막
이러면서 막 음료수도 주고 순찰자
봐도 아이고 나를 지켜주고 되게 어
좋은 훌륭하신 경찰 분들이시다 막
이렇게 생각하는데 죄를 지으면 갑자기
순찰차가 나타나면 어떤 생각이 듭니까
아 큰일났다 그뭐 그런 일 없습니까
가끔 이제 예 뭐 본니 의도치 않게
가끔 신호를 깜빡해 가지고 어 그걸
나중에 알게 된 거예요 근데 삐뽀
삐뽀 하고 경찰차가 딱 오는 순간
어떻게 됩니까 아이 빨리 이거 나
잡으러 오나 보다 이러면서 두려워
가지고 막 피하려고 막 딴 길로 가고
막 그렇게 되지 않겠습니까 근데
하나님은 뭐 경찰은 아니시지만
그러니까 그런 것과 비슷한 거죠
그러니까 우리가 죄가 없으면은 경찰
아저씨도 보면 친하고 어깨 동무도
하고 손자 짜고 오면 야 고생
많으십니다 막 이러면서 막 웃으면서
대화하고 막 이럴 텐데 죄를 지으면
피하게 되고 처벌받을 거 같고 막
그렇게 되는 거죠
그니까 그 믿음으로 말미암아서 구원을
받은 자들은 하나님과 뭐가 있어요
화평함이 있다라는 거예요 하나님
아버지가 더 이상 무서운 존재입니까
아니에요 아니라는 거죠 그러나
하나님을 우리가 존중하고 어
경외하지 경외하는 것은 존중하고
하나님 정말로 대단하십니다
훌륭하십니다 이렇게 하지만 뭐가
없다는 거예요 두려움이 없다 사랑에는
뭐가 없다고요 두려움이 없나니 이렇게
성경을 말씀하고 있는 거죠 하나님이
더 이상 두렵고 무서운 하나님이
아니라 하나님이 우리가 우리 가운데
하나님과 친밀한 교제가 있고 그다음에
친밀하다고 해서 막하는게 아니라
존중함 있고 하나님에 대해서 존중함
존함이 있고 하나님도 우리를 높여
주시고 이러면서 거기에
아름다운 그런 교제가 있게 되는
것니다 근데 그게 왜 가능하냐 우리가
구원의
문제를 해결했기 때문에 그래 우리의
행위의 문제를 어떻게 했습니까
해결했기 때문에 그래요 행위로
무언가를 잘못했을 때 우리가 죄인으로
인돼 가지고 처벌받을까 두려워하는
것들을 그 문제를 어떻게 됐습니까 다
해결을 했다는 거예요 누구 때문에
예수 그리스도로 말미암아 믿음으로
말미암아 우리는 그 효력이 우리
임하는 것을 다 경험을 했기 때문에
이제 하나님과 더불어서 어떻게
하라고요
화평을
누리자 왜 아직까지도 누리고 있지
않느냐 왜 못 누리
겠어요 여러분 그 옛날에 그 그런
예화가
있었습니다에 저기 2차 세계 대전 때
독일이 이제 그 마을에 침을 한다는
소리를 듣고 사람들이 어디에 올라면
산위로 다 올라갔어요 예 그런데 그
나치들이 어 저기 연합군에 의해
가지고 다 격투가
됐습니다 더 이상 산 밑에 나치와
독일군이 있어요 없어요 없단 말이에요
근데 변함없이 사람들이 다 어디에서
살고 있냐면 산위에서 살고 있어요
아직 그거를 모르고 있다는 거죠
그니까 아는 순간 어떻게 됩니까 어
누군가가 전해 줘 가지고 너의 문제가
다 해
됐어 에이 뻥치지
마 안
믿으면 안 내려오겠죠
예 그런데 믿으면 어떻게 됩니까
내려오겠죠 내려와서 뭐를 느낍니까
완전한 자유를 느끼게 되는 거죠
그러면 완전히 그 자유로운 삶을
경험을 하게 된다는 겁니다 근데
마찬가지예요 이들이 예수 그리스도로
말미암아서 구원을 받았다는 것을
알았고 그다음에 그것을 들었고 그것을
경험을 했는데 도중에 어떤 일이
생겼냐면 할례 주의자들이 와가지고
예수 그리스도를 믿는 것으로
아니다 뭐를 받아야 된다 할례를
받아요 구원받는다 이러니까 순간적으로
어떻게 됩니까 어 내가 구원 못 받은
거 아니냐 이렇게 돼버리는 거죠 어
그러니까 순간적으로 내가 뭐를 의무를
다 못한 거 같
같잖아요 갑자기 어떻게 됩니까 행위에
의해 가지고 내 행동이 부족함이
드러나니까 갑자기 하나님에 대해서도
어떤 생각이 드는 거예요 내가 뭐를
다 완수를 못했다 이렇게 하면서
하나님을 어떻게 됩니까 슬슬 피하게
되는 거죠 율법 주의도 마찬가지다
이런 얘기요 예수 그리스도로
말미암아서 구원을 우리가 완전히
받았다 이렇게 생각을하고 살아 되는데
율법주의가 딱 너 이런 거 못 하지
않느냐 이런 거 못 하지 하나님이 너
기뻐하시는 줄 알아 딱
이러면 순간적으로 어떻게
됩니까 다 찔려 버리는 거죠 그래서
그 교주가 나타나게 되는 거예요
교주가 사람이 사람을 다스리는게
굉장히 쉬워요
종교지도자가 그죠 예수 그리스도로
말미암아서 완전히 여러분들은
자유입니다 해방 입니다 나머지는 은혜
가운데 반응입니다 의무 상이
아닙니다 이렇게 이야기를
하면 교주가 별로 이렇게 성도들을 못
이용해 먹습니다 근데 여러분들은 구원
다 받았다고
생각하시죠 착각하고 있는
겁니다 여러분 착각하고 있는
거예요 여러분 지금 우리 가운데
완전한 애기가 임하지 않았지
않습니까 여러분 지금 제대로 된
구원받았다고 착각하고 있는
겁니다 여러분 이렇지 않으면서 완전히
회개하지 않으면서 구원받았다고
착각하지
마십시오 어 그 순간 딱 들으면 그런
거
같거든요 그럴
듯해요 그러면서 어떻게 됩니까 내가
진짜 구원 안 받았는데 구원받은
것으로 착각하고 있는게
아닌가이 사람이 이걸 가지고 뭐로
합니까 덫을 확 올가미를 딱 해
가지고 어떻게 됩니까 끌고 가는
거죠 저는 그런 사람들 되게
위험하다고
생각합니다 지난 그 구원의 문제해
가지고 아니 똑바로 살아야 하나님이
기뻐하신다이 수준이 아니라 여러분들
구원받은 줄로 착각하지 마시기
바랍니다 이거는 다른 문제예요
그러니까 이런 사람들을 조심하셔야
됩니다 구원은 오직 누구로 말미암아서
가능한 거예요 예수 그리스도를
믿음으로 말미암아서
가능한데이 사람은이 교주 같은 사람은
어떻게 됩니까 여러분들 지금
구원받았다고 생각하죠 착각하지 마시기
바랍니다 여러분 삶도 이렇게 못
살면서 구원받았습니까
거짓말하지 마시기 바랍니다 이게 다
뭐예요 할례 안 받았으니까 너희
구원받은 거
아니다
율법을 따라서 계속 행하지
않으니까 구원 못
받은거다 아이 굉장히 이게 도구가
된다는 거예요 사람이 거기에 혹한다
거죠 그러니까 결국에는 그러면서
어떻게 됩니까 그 이야기를 듣는 순간
어떻게 됩니까
갑자기 두려움 과 그것에
저주에에 사로잡히게 돼서 하나님과
화목함을 누리지 못하는 일이
생긴다데 확실히 알아라 확실히 알아라
꼭 읽어야
됩니다네 확실히 알아라 그러니까
시리가네
이러나요 자 핸드폰도네 이럽니다 아멘
안해 핸드폰도 아멘
합니다 자 그래서 계속 5장 1절
5장 1절 2절 우리 같이 한번
읽어보도록 하겠습니다 시작 그러므로
우리가 믿음으로 의롭다 하심을
받았으니 우리 주 예수 그리스도로
말미암아 하나님과 화평을 누리자 또한
그로 말미암아 우리가 믿음으로서
있는이 은혜에 들어감을 얻었으며
하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라
이것만 계속
읽어봐도 어떤 다른 사람의 말도
우리를 침해하지 못하는 거예요 우리가
믿음으로 의롭다 하심을 받았으니
누구로 말미암아 예수 그리스도 로
말미암아 예수 그리스도 때문에 화평을
누리게 되었습니다 하나님 아버지
감사합니다 그리고 2절 예수
그리스도로 말미암아 우리가 믿음으로서
있는이 은혜에 들어갔다 하나님께서 더
이상 진노가 아니라 뭐라고요 은혜에
들어갔다 우리
가운데 즐거워하시고 우리를 기뻐하시고
바라보면서 우리 가운데 하나님의 선물
이제는 하나님이
심판으로 느껴지는게 아니라
하나님은 사랑의 하나님 나를 꼭 안아
주시고
사랑하시고 은혜를 베풀어 주시고
그러면서 우리 가운데 하나님께서 우리
가운데
함께하심으로 하나님을 나타내는
말이에요 하나님 영광의 하나님이다
이러잖아요 그 하나님이 가지고 있는
그 영광
아름다움으로 우리를 입혀 주셔서
그것을 통해 가지고 우리가
즐거워한다는 거예요
하나님이 나에게 이렇게 베푸신 은혜
너무나 감사합니다 하나님 아버지
좋습니다 하나님 사랑합니다 하나님을
나
사랑하시고 하나님으로부터 이제 우리가
심판받을 것은 일도 없고 다
해결되었고 예수 그리스도를 말미암아서
그러면 뭐만 나옵니까 정말로 거기에서
즐거움과 기쁨과 감사와 하나님 안에서
주시는 평안과 영한 생명과 하나님의
좋은 것들이 우리 가운데 다
흘러들어오게 되는 것입니다 야고보서의
일정에 보면 모든 신령한 은사들이
어디로부터 온다고요 하늘로부터 우리
가운데 온다 왜 왜냐 우리가 그 못
받을 만한 그런 사람들이었는데 그
못받은 막힌 그 담을 예수 그리스도가
철패를 하시니까 하나님의 좋은 것들이
막 우리 가운데 어 대해서 화목하고
평안하고 기쁨 있고 하나님만 생각하면
무서운게 아니라 어떻게 됩니까 좋은
거야 왜 믿음으로 말미암아 다 구원을
받았으니까 우리의 행위는 일도 자랑할
것이 없다는 거죠 행위를 붙드는 순간
우리는 계속 부족해요 다 이뤘어요
부족하죠 행위를 순간 생각하는 순간
우리는 어떻게 됩니까 큰일 났네 나
이거 어겼는데 이렇게 됩니다 행위로
구원받는게
아니고 율법으로 구원받는게 아니고
할례로 구원받는게 아니고 뭐로 구원
받는다고요 예수 그리스도를 믿음으로
말미암아 그냥 예수 그리스도도
믿습니다 예수 그리스도는 나를 위해서
죽으심을 믿습니다 그 믿음으로
말미암아서 구원을 받았으니 이제 누구
붙잡고 가는 거예요 예수 그리스도도
붙잡고 가는 거예요 누가 뭐라 그래도
뻥치지마 못받았다 그래도 뻥치지마
나는 누구를 붙들어요 예수님을 드니까
예수님이 다 그 문제를 해결해 주셨다
꺼져 이렇게 되는 거죠 그러니까
우리가
복음을 어떻게 하고 있어야 되는
거예요 붙들고 있어야 된다는 거예요
꺼져 다른 사람들이 다른 얘기를
하더라도 어떻게 됩니까 그거를 꺼져
나는 누구를 붙을 거야 예수
그리스도를 붙들고 른 사람들이 너
이런 거 안 해가지고 구원 못 받은
거 같은데 꺼져 난 예수 그리스도도
그분 붙들고 나갈 거야 그분으로 다
돼 나는 예수님이 나를 위해서 하신
일을 믿고 나는 예수 그리스도가
구원을 온전히 이루신 분이심을 믿고
나갈 거야 이렇게 이야기를 한다는
거죠 자 그러니까 어떻게 되느냐 3절
예수 그리스도를 붙들면 하나님의
은혜가 평생 우리 가운데 있어요
없어요 있다는 거죠 하나님께서 평생
우리를
지키고 우리를 자녀삼아 주셨으니까
책임을 지십니까 안 지십니까 신다는
거예요 모든 하나님의 좋은 것들이 다
우리 가운데 열리게 되고 하나님이
우리를 꼭 붙들고 그다음에 절대 놓치
는다는 거죠 자
아브라함이 바할 수 없는 것 가운데
하나님을 붙으니까 하나님이 자식
주겠다 이랬던 거를 어떻게 됩니까
계속 하나님께서 정해진 때 그죠
정해진 때 하나님의 플랜이
다 작동하기 시작했어요 프로세스가 다
작동하 그런데 하나님이
아브라함에게
자식을 낳을 수 있는 상황에서 자식을
주기로 결정하신 것이
아니라 뭡니까 심지어 뭘 가르쳐
주시려고 일부러 그러신 거예요 왜냐면
믿음이라는 건 뭡니까 하나님이 어떤
분이신가 하나님은 죽은 자를 는
분이시고 바랄 수 없을 때 그 모든
것을 이루실 수 있는 분을 아브라함을
통해서 하나님을 붙들 때 아브라함이
만약에 애를 낳을 수 있는 나이에서
하나님이 애를 주셨으면 하나님이 어떤
분이신지 사람들이 더 알아요 몰라요
모르는 거죠 바랄 수 없을 때도
이루어 주신다는 것을 모르게 되는
거예요 아 뭐 어차피 애 낳을 수
있을 때 애 낳았는데 하 조금 도와
주셨겠지만
붙들면 불가능한 거를 하나님이 어떻게
된다는 거예요 이루어 주신다는 거죠
자 죄인이 구원받는 거는 가능해요
불가능해요
불가능해요 그런데 아브라함이 불가능한
것을 하나님은 어떻게 돼요 이루셨다는
거예요 그러면 우리가 죄를 지어
가지고
죄가 없어지는 것이 사실은 죄를
지었는데 어떻게 죄가
없어져 맞잖아요 예 옷에 반찬을
떨어뜨려 가지고 뻘게 됐는데 이게
저절로 없어지는 걸 봤어요 불가능하다
염색이
되면은 이게 색깔이 다 그 착색이
돼가지고 없어지지 않는데 근데
믿음이라는 건 뭐예요 하나님을
들었더니 아브라함이 할 수 없 불가능
것이 어떻게 됩니까 가능해 졌다라는
거죠
그러면 하나님을 붙들면 불가능한 거를
어떻게 돼요 가능하게 한다는 거예요
자 불가능한 것이
가능해져요 누구 때문에 하나님 때문에
그거를 하나님을 붙들면 불가능한 것이
가능해진다는 것을 아브라함은 어떻게
됩니까 붙들고 그러니까 어 날 붙들어
이속에 날 붙드네
나는 그런 하나님이야 그래서 내가
자식이 없다 그래도 반드시 줄 거야
그러니까 태가 다 다친 이후에
하나님이 정한 때가 되니까 내년에
어떻게 됩니까 애를 낳게 될 것이다
근데 그 플랜을 따라서 그대로 그 해
아이가 태어나게 되는 거죠 근데
마찬가지다 이런니다 우리가 누구를
붙들면 예수 그리스도를
붙들면 가운데 모든 불가능한 것들이
다 가능해진다는 거예요 자 죽는다
죽은 자가
살아나는게 세상으로 봐서는
불가능하죠 그런데
이게 주님을 붙들면 어떻게 됩니까
가능해 진다라는 거예 그 그렇게 되지
않았느냐 한번 보세요 그렇기 때문에
우리의 삶에 변화가 생기게 되는
겁니다 3절 4절 5절 우리 같이
한번 읽어보도록 하겠습니다 시작 다만
이뿐 아니라 우리가 환난 중에도
즐거워하나니이는 환란은 인내를 인내는
연단을 연단은 소망을 이루는 줄
앎이로다 소망이 우리를 부끄럽게 하지
아니함은 우리에게 주신 성령으로
말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에
분바 니니 자 그러니까 다 바뀌게
되는 거예요 자 옛날에 도로
말미암아서 이제 우리의 모든 죄의
문제가 해결되고 하나님께서 나를
완전히 붙들고 나가신다 말이죠
그러니까 하나님과 화목하게 되고
하나님이 우리 가운데 주시는 모든
은혜가 열리기
시작했으니까 자 우리 가운데 어떤
경우에 죄를 범한다 할지라도 구원이
취소돼 취소되지 않아요 취소되지
않습니다 그리고 우리가 환난이나
역경이 있어도
하나님과 관계가 차단이 됐을 때는
우리가 소망을 가질 수가 없겠죠
그런데 우리 가운데 환란이나 역경이
있어도 하나님이 계신 것과 하나님이
자기를 찾는 자들에게 상
주시는이이 이시고 그다음에 불가능한
것을 가능하게 하신 분이라는 것을
우리가 예수 그리스도를 믿음으로
하나님의 온전한 은혜가 우리 가운데
완전히 열려 버렸으니까 자 환이 있다
할지라도 우 는 안좋은 것이 생기고
심지어 죽음까지 있는다 할지라도
하나님은 우리를 다시 어떻게
하신다고요 살리신다 결국에는 모든
것을 다
회복시키신다 그리고 우리 가운데
완전히 좋은 것으로만 언제 주신다 자
여러분 이거 보세요 결국에는 여러분들
그 저기
한우리가 사는 것에 대해서 천년 살고
죽는 거 선택하실래요 아니면 100년
살고 눈감고 뜨니까 영원히 살아 있고
이거 선택하실래요
예 자 그러면 우리가 영원히 살게
된다는 걸 아는
사람하고 그다음에 결국에는 끝은 죽는
것으로 끝난다는 거 사람하고 완전히
삶이 다르겠죠 예 우리가 죽어도
살겠고 하나님이 살리신다 믿는
사람들은 죽음이 다가온다 할지라도 도
어떻게 됩니까 소망이 있어요 없어요
있게 되는 거죠 그러니까 그
끝이 소망이라는 거죠 근데 예수
그리스도를 안 믿은 사람은 그 끝이
어떻게 됩니까 절망이 되는 거예요 그
끝이 소망인 걸 알고 있기
때문에에 그리스도인 복음을 듣는
사람들은 어 붙들고 나아가는 사람은
환난이 있지만 환난 중에서도 어떻게
해야 된다고요 고한다 에이 이거 어
뭐 오래가 잖아 어 다 하나님이
때되면 어떻게 됩니까 이미 다 예비에
놓으셨어요 어떻게 됩니까 즐거워하는
거예요 자 내가 뭐 필요한게 있어요
그게 지금 당장 필요하다라고 굉장히
느껴져요 근데 그게 안 이루어질
거라고 생각을 하고 있을 때 하고
그다음에 내년 6월 달에 그게
주어진다 주기로 하나님이
약속하셨어요 알고 있는 사람은 지금
없어도 아유 조금만 견디면 어차피
6월 되면 그걸 내가 얻을 수 있어
이러면서 그것을 바라보고 굉장히
즐거워할 수
있죠이이 이야기가 이제 그거랑
똑같아요 옛날에 그 곽선희 목사님이
축구 경기 볼 때 어 자기는 축구 그
라이브를 보시지 않는데요 그래 가지고
축구가 다 끝난 다음에 한국이 일본을
3대 2로 이겼다 이거를 딱 보고
축구를 보는데 일본이 막 압도적인
공격을 해도 두려워요 안 두려워요 안
두려워요 왜이긴 거 알고 있기 때문에
되게 편안하게 보인다는 거예요
그러니까 인생 가운데 나의 끝이
뭔지를 알고 하나님이 결국에는 어떻게
하시는지를 그거를 아는 사람들은 우리
마음속에 두려움이 있어요 없어요
없다는 거죠 그리고 야 재밌네 되게
재밌네 아 막 즐길 수 있는 거예요
여러분 놀이기구 있잖아요 여러분
청룡열차
이거 떨어진다라고 생각하는
사람은 청룡열차 타면서 어떻게
되겠습니까 안 떨어지려고 막 길을
쓰고 막 땀 삐질삐질 나겠죠 근데 안
떨어진다는 사람 알면 어떻게 됩니까
이거 잡지도 않아 그냥 손 이렇게
하면서 와 막
이러잖아요 왜 그래요 왜 그런
차이가나요 그러니까 청룡 열차를 타도
그 안 떨어지고 안 죽는다고 생각하는
사람은 야 그것 타면서 어떻게 돼요
야 요거 묘하네 요거 엄청
재밌네 야 요거 진짜 스릴 넘치네 야
이거 잘 만들었네 되게 야 어떻게
요런 심장이 그죠 박동수가 막
빨라지기도 하고 막 느려지기도 하고
막 그다음에 막 떨어질 거 같아가지고
같아도 야 요거 참 재밌네 요거 야
요러면서 청 열차를 즐긴단 말이죠
근데 떨어진다는 거 아는 사람은
어떻게 됩니까 계속 위축되어 있고 와
죽을 거 같아 그 심지어 또 그런
사람도 많이 생기게 됩니다 여러
위에서 막 떨어지는 사람들 거의
대부분 보면 심장마비로 죽는데요 근데
번지 점프하는 사람이 심장마비
걸려요 뭔 차이가 있겠습니까 한
사람은 줄이 달려가지 도 안 죽는다
생각하니까 스리를 즐기게 되는데 어떤
사람은 그게 없다고 생각하니까 나는
반드시 죽는다고 생각하니까 떨어져서
죽기보다는 먼저 심장마비로 죽는다는
거죠 그래서 여러분 마찬가지입니다
우리 가운데 예수 그리스도로
말미암아서 소망이 있으면 아 우리
인생 가운데 뭐가 환난이 있고 뭐가
안 돼도 어차피 우리는 다 해결되게
돼 있어
그리고 심지어 뭐냐 우리의 인생
가운데 해결만 생각하잖아요 근데
우리가 가장 어려워지는 것이 뭡니까
사망 있잖아요 근데 사망한 너희 쏘는
것이 어디 있느냐 결국에는 잘 제일
잘 안 돼 가지고 사망으로 가더라도
하나님이 우리를 살려 놓으시고 우리의
모든 것을 다 어떻게 됩니까 다
되돌려 놓으시고 모든 것이 다 회복될
수
있으니 그러니까 우리가 중에서도
어떻게
됩니까는 거죠 뭐 이게 뭐 즐거워한다
그래가지고 뭐 환은 환란은 괴롭습니다
그러나 즐거워할 수 있는 거 웃을 수
있는 겁니다이 환란은 뭐를 만든다고
인내 인내를 인내는 연단은 연단은
소망을 이루는 줄니다 환난이 있지만
우리는 그 가운데서도 포기한다
포기하지 않는다 포기하지 않게 되는
거예 왜냐면 내 이맘때 아들이
있으리라 그런
것처럼 정해진 때가 되면 예수
그리스도의 이런 효력이 우리 가운데
전달되고 이러면서 우리 가운데 이런
은혜가 계속 열리기 되기 때문에
그다음에 환난이 있어도 우리는 인내를
가지게 되고 인내가 있어도 아이
과정은 우리를에 어떤 사용하시려는
하나님의 뜻이 있나 보다 연단
연단이라고
어 자격 어 증명되는 거에 이게 또
어떤
내용이냐에 불의 어 그 금을 넣는데
금의 그 불순물들이 예 다 제거돼
가지고 전금 같이 되는 거 이거를
연단이라고 이야기를 합니다 다
하나님의 뜻이 있어서 이런 어려움이
있는 거야 그리고 이런 어려움 잘
견디자 이런 어려움 끝에 우리가
어떻게 됩니까 정근 같이 돼
그리고 결국에는 뭐가 있어 소망
우리가 바라던 것이
다 이루어져 어 여기까지 된다는 거예
환란은 환란이 있지만 우리 가운데
뭐를 하게 되는 거예요 인내를 가지게
되는 거 왜 소망이 있을 조금만
기다려 보자 그다음에 인내요 과정
하나님이 우리를 전근 같이 만드시는
과정이야 그리고 요게 끝나면 반드시
소망 바라던 것이 어떻게 됩
이어져 이렇게 하기 때문에 우리는
즐거워한다고 이야기를 할 수가 있는
것입니다 그래서 5절 소망이 우리를
부끄럽지 않게 한다 우리는 항상
소망을 가지고 있다는 거예요 우리가
바라는 것이 우리를 부끄럽게 만들지
못한다는 거죠 아 우리 소망 부끄러
부끄럽게 만드는 경우도 있잖아요
보면은 내가 이런 소망을 가졌는데
사람들이 나보고 뭐라 그러냐 이게 될
거라고
생각해 너 지금 헛된 꿈 같는 거야
그러면 순간 내가 붙들고 있는 소망이
어떻게 됩니까 안 될 거라고
생각하면서 사람들이 나를 어떻게 돼요
부끄럽게 만드는 거죠
아 어린 애들도 우리 그러잖아요 또
나는 이다음에 커서 대통령 될 거야
그러면 어떤 어른은 비웃지 너 지금
뭐 공부도 못하는게 네가 무슨
대통령이 될 거냐 그렇게 되면 그
사람이 가지고 있는 그 아이가 어떻게
됩니까 수치를 느끼게 되겠죠 그런데
우리가 가지고 있는
소망은 절대로 우리를 어떻게 한다고요
부끄럽게 하지
아니함은 우리 가운데 성령으로
말미암아서 예수 그리스도를 믿음으로
말미암아서 성령께서 우리 가운데 오셔
가지고 하나님의 사랑 하나님의 모든
은혜가 결국에는 우리를 붙들어서 그
소망을 반드시 어떻게 된다는 거야
이루어주기 때문에 우리가 예수
그리스도를 믿으면 우리가 예수
그리스도 안에 있는 소망이 절대로
부끄럽게 되지 않는다는 거야 안
이루어질 것을 붙들고 있으면 굉장히
부끄럽고 수치스러운 거잖아요 근데
그게 % 다 이루어지기 때문에
얼마든지 우리가 주 안에서 뭘 가질
수 있다는 거예요 소망을 가질 수
있는 이유는 우리가이 소망을 이룰 수
없는데 누가 이루어준다고 성 께서
우리 안에 계셔서 하나님의 사랑과
은혜 속에 우리의 소망을 어떻게
되니까 끝까지 이루어지게 만들 거니까
우리가 소망을 가지고 있어도
부끄러워요 안 부끄러워요 안 부끄러운
거예요 당연한
것이죠 정말로 이거는 반드시
하나님께서 우리 가운데 이루어
주셔 그러니까 우리가 붙들고 있는
거를 누군가가 아유 너 그거 될 줄
믿어
에너 착각하고 있네네 주제 그게 될
거
같아 이렇게 될 때 부끄러워지지 근데
우리 가운데는 소망을 가지고 있어도
절대로 부끄럽지 않는 왜 하나님이 다
이루어줄
거니까 하나님이 우리 가정 가운데
뭐가 있게 하실 거니까 소망이 있게
하신다는 거죠 잘 보세요 우리 가정
내가 볼 때 우리 가정이 잘될 거
같아 그런데 맨날 싸움박질 해요 근데
나는 우리 가정이 화하게
을하고 있어 근데 어떤 사람이
와가지고 야 잘되긴 뭘 잘되냐 너도
제대로
못하는데 이러는 얘기를 듣는 순간
부끄럽죠 예 그런데 우리의 소망은
누구한테 있어요 우리한테 있지 않아요
누가 하실 거라고 믿는 거야 하나님이
하실 거라고 생각하 야 그래 너가
지금 너 주제를 보면 안 이루어진다고
얘기하지만 가을 는나 때이
아니야 나 때문이라고 생각하면 소망이
부끄럽게 되겠죠 다른 사람들이 날
정지할 거니까 그런데 내가 소망을
갖는 거는 누가 하시기 때문에
하나님이 하실 것이기 때문에 하나님이
이루신다는 걸 난 알거든 근데
하나님의 은혜는 누구를
통해서 우리 가운데 역사하기 시작하면
바로 예수 그리스도를 통해서 하나님의
그 성령께서 우리 가운데 일하시는
것은 절대로 멈춰지지 아니하고 성령을
통해서 역사하시는 것만큼 큰 사랑이
없잖아요 그 사랑이 우리 가운데
강권하심으로 말미암아 우리를 붙들고
가기 때문에 나는 절대 부끄럽지 않아
네가 날 무시해도 괜찮아 근데 나는
하나님을 붙들고 기도하고 나는
하나님이 인도하시는 데로 나갈 거니까
반드시 우리 가정은 소망 가운데 있게
될 거야
이런 마음을 가지면서 나아갈 수 있게
된다는
것입니다 우리 사랑하는 여러분 우리가
바로 믿음으로 의롭다 하심을 얻었고
예수 그리스도로 말미암아서 하나님과
화평을 누리고 예수 그리스도로
말미암아서 은혜에 들어가고 하나님의
영광이 우리 가운데 있게 되고 예수
그리스도로 말미암아서 환란 중에서도
즐거워하고 예수 그리스도로 말미암아서
환란 중에서도 인내를 갖게 되고 인내
는 연단을 만들고 연단은 소망을
이루고 소망이 우리를 부끄럽지
않게함은 우리에게 주신 성령으로
말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에
부바 되는 역사가 있기 때문이다 예수
그리스도 안에서 모든 것이 다
이루어질 줄로 믿습니다 나머지는 내일
하도록 하겠습니다 기도하겠습니다
하늘에 계신 우리 아버지 아버지의
이름을 거룩하게 하시며 아버지의
나라가 오게 하시며 아버지의 뜻이
하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지게
하소서 오늘 우리에게 일용할 양식을
주시고 우리가 우리에게 잘못한 사람을
용서해 준 것같이 우리 죄를 용서해
주시고 우리를 시험에 빠지지 않게
하시고 악에서 구하소서 나라와 권능과
영광이 영원히 아버지의 것입니다 아멘